hallo leute wirken heute in münchen und
wirst ihn gerade vor der kanzlei eines
befreundeten anwalt
wir wollen euch heute nämlich mal zeigen
wie so ein typisches leben aussieht von
einem anwalt in deutschland und wie so
eine typische anwaltskanzlei aussieht
wir gehen mal rein
[Musik]
doch bitte noch nie hier also mir so
können wir das nicht machen wir machen
das noch mal willkommen doch mal rein
single mal am tag froh mandanten bitten
jetzt sehr gerne
guten tag herr anwalt wir freuen uns
sehr dass die und hatte eine daran hat
der höre gerne ist mir eine ehre ein
bisschen ja natürlich einfach irgendwo
büro für mein büro
ja genau hielten die besuchertoiletten
wobei besucht haben wir nicht so viele
besprechungsraum ja da sitzen auch
zusammen würde mittagessen irgendwann
hier ist unsere bibliothek und das jetzt
durch die lawine film den anwalt filmen
riesige kanzlei mit aktenschränken
marmorboden das sind halt sagen wir den
können wir hier nicht so richtig den
antrag jetzt auch normalerweise nicht
noch mal aber nicht mehr normal aber
betrag ich hole ich mir den mut ihn ja
[Musik]
welche normalerweise auch in seinem job
und fakten normalerweise arbeiten wir
hingegen ganz normalen büro und da
können wir auch anziehen was wir wollen
das also nur ein vorurteil dass anwälte
immer gerne anwälte anzüge tragen und
ich würde sagen vor ort fehlt es nicht
die meisten machen das schon sehr gerne
sich mit anderen anwälten trifft dann
ist das schon so zum mittagessen du
kommst ja schon häufig vor und kann von
zellen also ihr habt hier quasi eure
eigene kanzlei wie sehen denn so
verschiedene kanzleien aus also das was
man auf dem film kennt sie ja doch schon
anders aus ja die kanzlei die man aus
dem film kennt ist entweder die normale
privatpraxis für privat mandanten ja wo
einfachen stärker besucherverkehr auch
ist und dann gibt natürlich die schicke
großkanzlei große wirtschaftskanzlei wie
man sie aus serien kennt wie fleur und
da muss natürlich einfach alles total
strahlen da geht viel reputation und
auch für um eitelkeiten unter kollegen
und so weiter und der daad anzug
natürlich auch schlicht auch wenn
manchmal keinem anderen bekommen für
monate jetzt interessieren würde was
gibt es in verschiedene arten von
anwendern was durch die vereine
also gibt natürlich verschiedene
fachliche spezialisierung
es gibt natürlich gibt generalisten ja
die einfach alles machen und behaupten
alles zu können und wir können
vielleicht sogar alles die meisten
anwälte heutzutage sind aber fachlich
spezialisiert also während zum beispiel
spezialisiert auf und datenschutzrecht
noch ein bisschen medienrecht unterwegs
und es gibt aber auch andere
spezialisierung die bekanntesten sind
strafrecht arbeitsrecht familienrecht
wenn hier ein sprach wären kanal und was
mich jetzt bewusst verdienen würde ist
die juristensprache gibt sogar ein
eigenes tor für das ist ja kompliziert
oder ja ich glaube so kompliziert und
ist eigentlich gar nicht nur gibt diese
lange anwalt tradition und die anwälte
müssen sicher irgendwie vom volk abheben
der grund warum er so komisch ich glaube
der wahre grund ist es schon
es gibt schon manchmal dinge wo
juristendeutsch in gewissem sinn hat ja
wo einfach begriff präzision geht aber
häufig über standesdünkel muss man sagen
standard den wir ein sehr interessanter
vorhat könnt ihr das bitte beschreiben
für zusteller er wegen geringem
selbstwertgefühl müssen mit ein
berufsstand ich wichtiger machen als er
wirklich ist
er hat daher gerade gegen deine ganzen
anreiz kollegen geschossen oder ja du
bist nicht du nicht machen wir machen
jetzt mal so eine kleine kurze
fragerunde anwälte denn denen ja auch
dazu sehr lange anfangen für jemand
absolut du nicht manchmal und ich werde
immer eine frage und du hast ein wort
oder maximal einen satz zum antworten
bereit
wie lange muss das studieren um juristen
deutsch zu verstehen
im juristendeutsch zu verstehen mich
lange um jurist zu werden für mich lange
wie viel prozent seiner mandanten buch
du ungefähr 50 prozent
das ist ungewöhnlich oder blogs wie oft
bist du vor gericht nicht auf zwei drei
mal im jahr
was ist das größte missverständnis
zwischen juristen und normalen menschen
doch juristen schlauer sind und jetzt
was ist das unfair juristen
das ist nicht menschlich sind
würdest du gerne einmal donald trump von
bertram verklagt werden
wie oft trägst du einen anzug bei der
arbeit also zwei drei wochen sieben tage
pro woche verbringt nun mit golf spielen
gar keine mehr inzwischen nicht mehr
ich hab mal ein bisschen gespielt aber
ich habe keine feinde moment familie und
anwälte aber viel zeit im rollstuhl
verbringen
ich denke meine letzte frage bereut wird
mittlerweile und eingeladen zu haben
[Musik]
das muss er noch bis zu sagen wir haben
zufällig für e mail geschrieben und dann
alfred jochen er wollte nicht meine eine
episode über langweilige anwältin
münchen bremen vorbei und wir sind
tatsächlich deswegen jetzt hier ein
bisschen überrascht super was mag ich
immer gerne thema juristendeutsch wer da
will ich ja noch mal nachhaken kanten
hast du mal sympath beispiel für uns wie
eines von juristen deutsch klingt ja
also ein paar beispiel habe ich auf
meiner eigenen praxis
ich hatte meiner auseinandersetzung mit
einem anderen anwalt
er hat besonders ja hatten besonders
starken hang zu blumigen formulierungen
ab ich kann man beispiel mal einen satz
den er schreibt haben wir auch schon
drei anlagen also im hinblick auf die
von ihnen in erwägung gezogene
einvernehmliche lösung erschien mit
förderlich eine detaillierte
stellungnahme zu ihrer darstellung der
sach und rechtslage zunächst
zurückzustellen insoweit möge die
mitteilung genügen dass die diesseitige
beurteilung unverändert geblieben ist
fest die nicht ich muss sagen ich auch
nicht dass man übersetzen können also da
erstmal viel spaß an bänden der jetzt
dafür die englischen untertitel machen
muss aber wie sieht sein auto auf
deutsch kann hat noch mal im
juristendeutsch hochdeutsch übersetzt
meine meinung zu ihrem
einigungsvorschlag hab ich nicht
geändert okay er hat lange draußen haben
eine sache noch zufällig liegen sehen
111 gründe anwälte zu hatten teilweise
warum liest man so was doch ob sympathie
mit dem autor ja es gibt und gab es
darin irgendwas irgendeinen guten grund
von den gründen
ja die sind die meisten sind für mich
gut er also geht viel hat um anwalt
klischees ganz schöne auseinandersetzung
mit an bord
denn die top-3 klischees gegenüber
anwählen
vielleicht verdienen zu viel
manche vielleicht schon der anflug
bestimmt habt ihr eigentlich hatte auch
klamotten
es gibt das gericht genehmigte sondern
vor gericht trägt man noch durch
spezielle krawatten noch mal oben ja ja
ich kleidung hat den richtigen
dienstleister br sowie davon aus recht
wenig kann also kapuzen pulli und dann
die robe darüber geht nicht also vor
gericht wenn ich die robe tragen muss
dann hoffe ich auch in anzug runter
tragen mit krawatte abgeschnitten
was ist es ja für alle extrem
konservativ sind die meisten schon ja ja
finde ich schon
also ist schon sehr konservativer
menschenschlag das heißt alternative
menschen werden anwälte oder anwälte
menschen die jura studiert haben werden
dadurch konservativ er bereite dafür
unsere fi würde in yverdon beim
anleihehändler jahren wird die luft hier
oben korrigiert super alles super und
sehr gefreut dass auch wieder erste gast
sein dürfen ja die freude ist ganz auf
meiner seite eine sehr untypischen
anwalt hier in münchen
ach ja und wenn ihr jetzt ein kommentar
ab dann will uns dass wir interessieren
uns war wird uns interessieren ein mal
gibt es in euren ländern auch solche
klischees über anwälte wie die über
diese heute gesprochen haben und
verhaltens gibt es bei euch auch so eine
verrückte juristensprache oder es ist
ein typisch deutsches phänomen wenn
nicht auch interessieren und hat uns
letzte mal in die kommentare vielleicht
haben wir auch ein paar anwälte die zu
sehen wir freuen uns sehr
auf antworten und wenn ihr noch übungen
sehen wollte
in dieser episode und vom juristen
deutschland endlich ihr und patchen
werden ich verabschiede mich jetzt von
dir danke schön schön viel spaß noch wir
sehen uns vor gericht machen wir